---
layout: post
title: 2012撸过的书 
---

{{page.title}}
==============

<p class="meta">31 Dec 2012 - NanJing</p>

扒一下豆瓣记录。

1.	古龙全集。自从Hero只能用来看txt之后就老老实实把古龙啃完了。看完后又把11年看的陆小凤之类重看了一遍。书走马观花地读一遍真的不叫读，看第二遍许多悬念还有效……想起小时候看书，一个故事看4，5遍是基本的吧。所以那时候许多细节都记得清楚。说到喜欢的角色比较偏爱陆小凤这种智将，楚香帅和李寻欢那种主角光环太犀利的有点腻。作品偏爱七种武器，欢乐英雄，大人物这些轻松的小说。早期各种苦大仇深的复仇记都是垃圾。对大旗英雄传里的水灵光尤其有好感。中期成熟的沈浪，叶开，萧十一郎系列，绝代双骄等就不说了。天涯明月刀作为实验作品，私以为比起拍电视剧，拍动画的效果会更好（电视剧的剧情改得太狗血拉）。有一种连分镜都能直接在文字中读到的感觉。

2.	奋斗吧！系统工程师1-4。讲述系统工程师新兵入职后被萌妹子压榨的故事。虽然主角不是程序员，但也差不多感同身受。很多细节都似曾相识，青春类轻小说都这么个套路，比如主角的YY之类。地铁阅读还行。

3.	苗炜小说，从《除非灵魂拍手作歌》，《黑夜飞行》到《寡人有疾》，一向喜欢苗师傅写腻歪的文艺男女讲他们怎么和这个世界不对付，看到他夹枪带棒指马为驴指桑骂槐含沙射影，也十分痛快。至少微秃的方博士和民办教师毛小宇是中枪了。

4.	集体智慧编程 & Natural Language Processing with Python。应该算是去年毕设的时候看的。了解了一些基本的机器学习，数据挖掘算法，稍微摸索了下nltk module。

5.	DOOM启示录，独立游戏大电影，Minecraft:story of majong。后面两个是电影，按关联度还是放在这里了。都是关于游戏的作品。前两部看了都是让人心潮澎湃的作品，不亚于看社交网络的时候。但怎么说呢，我觉得心里还是缺乏那根筋，缺乏自驱动力，对行业还没有产生源生的好奇心和欲望。（源生是指，自发的，不断成长的，有归属感的……）不管怎么说，卡马克的「我们趟过河水」，Braid作者Johnathan的禅意，SupermeatBoy作者Tommy的小神经质，都给过我鼓舞。来年继续照我去战斗！

6.	编程风格/素养系列：刚入职的时候看《代码大全》，基本对一些[常识](http://www.luanxiang.org/blog/archives/1374.html)有了概念，在编码过程中也实践了一些。有一段时间很纠结于TDD，作为一个底层的员工，在公司不执行TDD的前提下，我最多也只能对自己写的不涉及太多公司代码结构的函数来进行单元测试。某次写一个算法的时候草草而就报告说写好了，经理说给测试看了再说，结果测试一看抓出3，4个bug，边界条件全面失守，我只好狼狈地修改后验证每个测试用例。之后一天看Bob大叔的《Clean Coder》，里面提到要尽量防御自己的代码，让QA无虫可捉。我认识到，虽然理论上0bug无法做到，但这是一个应该有的态度。这个态度从《代码大全》的纸上谈兵难以深刻体会的，只能在更多的编码里吸取教训。不过直到不久之前，我还是会忘记检查系统调用返回的指针是否有效:(

7.	C language进阶系列：《Point on C》《Expert C Programming》看过这两本之后总算对C的声明机制等等有了个比较清晰的了解，再也不用死背指针的指针，指针的数组，指向const值的指针和指向值的const指针了。

8.	Python：《Python Cookbook》《Dive into Python》中把平时会用到的一些章节看过，还有就是研究markdoc源码的时候因为看不懂去研究了后三章的Python高级特性——元类，装饰器，property等等。其他就是具体需要什么就去翻手册，熟悉了socket，urllib2/httplib2，telnetlib/ftplib几个网络编程常用的库，还有就是argparse，re这样的通用工具。jinja2/web.py/django都摸索了一下，django后端+jQueryUI-Mobile做了一个背单词玩具，web.py+jinja2接入了微博玩玩，基本属于验证文档的程度。目前觉得还是django更好用。2013也许会试试tornado/flask吧。

9.	还在看的书：
	1.	柴静《看见》，引用在节操群的原话，第二章就把我看得眼泪哗哗的，然后还去翻了汪峰《怒放的生命》出来听。歌曲和文章无关。。。

	2.	《Clean Code/Coder》其实都还没看完，尤其是Coder需要不断反复体会。

	3.	《Coder at Work》有偶像前Mozilla工程师Jamie的必看。

	4.	《重构》/《修改代码的艺术》/《测试驱动开发》先体会精神，可以在自己的小项目里实践。

以上不一定全也至少是印象较深刻的了。赶在2012结束之前push出去吧，也不检查了XD。